# 架构设计的目的：

架构设计的主要目的是为了**解决复杂度(高性能 高可用性 高并发性 高伸缩性 高展性)带来的问题。**

软件架构是软件系统的顶层结构，架构设计目的就是**解决软件系统复杂度（高性能 高可用 可扩展）**
 
没有设计的思想，你就不能成为一名架构师。架构师是一个能撸的了一手好代码，画的了一个漂亮的UML/原型，写的了一篇技术文档，更加能解决好项目关键技术的综合人才。架构师=前端工程师+后端程序员+系统分析师+关键技术解决+各种技术搭配+设计模式+部署调优+其他，可见架构师是多面手，在项目当中起到连接管理与项目成员的重要角色。因此，在通往大神级的架构师的道路上，**你需要懂需求、设计、代码、部署、架构、服务器、运维、调优等等。**


# 架构师
一个能担负起企业级应用的架构师，脑海里常出现的词会是这些：**负载均衡、集群、分布式、高并发、高可用、易管理等等**，粗略说来，应具备以下知识技能：

（1）数据层：重点在于集群方案的选择，比如MySQL集群，集群方案很多，需要选择符合业务的方案，比如多主，主备，读写分离等等，是否还需要做高可用，是用lvs，还是zookeeper，是否需要例如mycat类中间件来管理数据库或者做数据分片等等。

（2）服务层：时髦一点，选择dubbo，微服务让团队开发耦合度没有那么高，各自关心各自的模块，都以服务方式发布出去。传统一点用springmvc+restful，在我看来，对于并发不高的系统，没有必要用dubbo。缓存的选择，涉及到文件缓存、数据库缓存，可以用memcached、ehcache、redis。

（3）应用层：框架太多，ssh,ssm,jfinal等等，选择适合项目团队的框架；UI界面，h5很美观，但对于浏览器的兼容就把开发人员搞哭了，可以选择成熟的ext或者easyui。

（4）网络层：多数开发人员都不用涉及，能了解下f5之类的就好。

（5）部署：是否需要用docker来部署，开源docker容器让部署轻量化，很容易就可以扩展一个节点，对于高并发、伸缩性要求高的场景可以使用。docker的出现，完全可以实现一键部署。是否需要负载均衡，可以选择硬负载（就是前面说的f5），也可以用软负载（nginx）。软负载的方案简单一点可以是apache+tomcat，需要考虑session复制，复杂一点选择lvs+haproxy。打包发布，熟练使用maven，能建立自己的maven私服，能指导项目成员使用maven打包发布。

（6）安全：大多数安全在网络层就解决了，但应用的安全不容忽视，比如需要考虑SQL注入，授权认证，这些目前框架都能解决，重点的安全问题来自框架本身，大多数应用选择框架都是开源的，如果团队没有能力修复漏洞只能等更新。

（7）其它方面：测试（自动化测试），版本管理（git or svn)，大数据（奇热无比），人工智能（高大上）等等。

有人问，架构师为什么还要写代码？我认为，需要一如既往的写，但写的目标不一样，理论水平和动手能力需要同时提高。深度方面，注重的设计思想和模式；广度方面，对于前沿技术，要不懈的追求和钻研，这样才能在未来技术架构选型做出合理的决策。

这里为大家分享一个学习路线：

**依次是开源框架解析专题---架构师筑基专题----高性能架构专题----微服务架构专题----团队协作开发专题----B2C商城实战专题**




**软件领域的复杂性体现在以下两个方面**

**1. 结构的复杂性**

      结构复杂的系统几乎毫无例外地具备两个特点： 组成复杂系统的组件数量更多，同时这些组件之间的关系也更加复杂
      
      结构上的复杂性存在的第一个问题是： 组件越多，就越有可能其中某个组件出现故障，从而导致系统故障
      
      结构上的复杂性存在的第二个问题是：某个组件改动，会影响关联的所有组件，这些被影响的组件同样会继续递归影响更多的组件
      
      结构上的复杂性存在的第三个问题是： 定位一个复杂系统中的问题总是比简单系统更加困难
      
**2. 逻辑复杂性**

      逻辑复杂的组件一个典型特征就是单个组件承担了太多的功能
      
      功能复杂的组件另外一个典型特征就是采用了复杂的算法，复杂算法导致的问题主要是难以理解，进而导致难以实现、难以修改，井且出了问题难以快速解决。
